# 職務経歴書

## 基本情報

| 項目名   | 内容                                   |
|----------|----------------------------------------|
| 名前     | 合瀬 雄紀                              |
| 居住地   | 神奈川県                               |
| 最終学歴 | 早稲田大学 社会科学部                  |
| 資格     | RubySilver、基本情報技術者、応用情報技術者、AWS SAA |

## 職務要約

顧客の課題解決を第一に考え要件定義から設計、テスト、運用まで一貫して開発に携わってきました。<br />
チームの垣根を越えた連携でプロジェクトを推進し、顧客からのフィードバックを迅速にプロダクトに反映させるPDCAサイクルを意識した開発を得意としています。


## 職務に対する価値観

### バリューを発揮しやすい業務
* 関係者を巻き込み、本質的な課題解決に繋がる要求・要件定義を整理すること
* 顧客の課題解決に直結する設計、開発、テストを一貫して担当すること

### バリューを発揮しやすい環境
* 解決手段に縛られず、顧客の課題やプロダクトの提供価値に真摯に向き合えるチーム
* 自身の担当領域を限定せず、ユーザーストーリー達成のために必要なアクションを自律的に行えるチーム
* 気軽に意見交換ができ、心理的安全性の高いチーム

### 意欲・興味
* **堅牢性とパフォーマンス**を両立させる実装方法の探求
* **顧客体験の向上**を実現するための最適なインフラ構成の模索や技術負債の解消

### スキルセット

### 言語
* **Ruby**、**Python**、**PHP**、**TypeScript**、**JavaScript**

### フレームワーク・ライブラリ
* **Ruby on Rails**、**FastAPI**、Laravel
* **React**、**Next.js**、Vue、Nuxt.js

### RDB・通信
* **MySQL**、**PostgreSQL**
* REST

### クラウド・インフラ
* **AWS**（Aurora, CloudWatch, ECR, ECS, Fargate, IAM, Lambda, S3）
* **Google Cloud**（BigQuery）
* **Docker**、**Terraform**
* GitHub、GitHub Actions、OpenAPI、Playwright、RSpec

## 職務経歴

### 不動産SaaS運営スタートアップ企業
#### 在籍期間: 2024/08 ~ 現在 (正社員)
不動産営業の担当者が長期的に追客中の売主・買主の顧客に対して所有物件の周辺売出し状況レポートの作成や購入希望者（買主顧客）に対して物件提案を自動化するSaasを展開。<br />
不動産売買営業支援SaaSの改善、問い合わせ対応、新機能開発を担当。<br />
顧客管理（CRM）機能の強化、物件情報の自動化など、バックエンドとフロントエンドの両面からサービス価値向上に貢献しました。

### 担当プロジェクトと貢献内容

#### 反響取込み強化プロジェクト（外部サイトクローリング機構）
##### 担当業務
* SUUMOやAtHomeからの顧客反響を自動で取り込む基盤を新規構築。
* Python（Playwright）によるクローラー開発、要件定義からQAまでを一貫して担当。
* Terraformを用いてECS/ALBなどのインフラを構築し、CI/CD環境も構築。
* 企業ID・パスワード管理を考慮し、自社インフラでのクローラー実行を実現。

#### 媒介契約汎用化プロジェクト
##### 担当業務
* 売主顧客と媒介契約が整理したその後の管理機能について特定の企業向け機能だった機能・UIを汎用化。
* 営業担当者向けの報告機能についても新たな機能として必要なエクセルライクな入力UIをフルスクラッチで設計・開発。

#### 土地・戸建て物件の学区検索機能追加
サービス内物件の絞り込み検索機能としてマンションのみに実装されていた学区検索を土地・戸建てにも拡張。
##### 担当業務
* Elasticsearchによるオートコンプリート機能を実装し、学区検索機能を拡張。
* 学区情報のCSVアップロード・解析・DB更新バッチも構築し、テスト体制も整備。

#### CRM機能強化・顧客詳細画面UI改修
* UIの大幅改修プロジェクトにテスト段階から参画。テスト仕様書作成、バグ特定、改修を担当。

##### 貢献内容
* 日々の問い合わせもスピードを意識して対応し、トラブルにならないよう調整。
* 媒介契約管理汎用化プロジェクトのエクセルライクな入力機構については、企業の利用体験の向上に向けて仕様から一歩先に進んだUI・UXを実現。
* 外部サイトへのクローラーなど今までない機能を0→1で構築し、横展開できるよう設計・実装した。
* チームを跨いだ調整を心がけ、プロジェクトの実装からテスト体制の構築やリリース調整などプロジェクト進行の円滑化に貢献。

---

### 受託開発企業
#### 在籍期間: 2023/06 ~ 2024/07 (正社員)

#### 1. 在日外国人従業員向けヘルスケアサービス
##### 概要
日本で働く外国人従業員向けの健康診断予約管理サービスに新機能を追加。<br />
企業担当者の負担を軽減するため、従業員自身が予約管理できる追加機能を開発しました。

##### 担当業務
* PHPやVueなど必要なライブラリの更新
* 従業員向けログイン・認証機能の開発。
* チームメンバーのレビューや新規機能に伴うDB設計やテーブル作成。

##### 貢献内容
* **従業員向けログイン・認証機能**を新規開発。専用URLからのメール認証とワンタイムパスワードによる2段階認証を実装。
* PHP8.1から8.3.3、Vue2からVue3への**アップデート・リプレイス**を担当。`Webpack`から`Vite`にリプレイスすることでビルド高速化にも貢献。
* **セキュリティ**（秘匿情報管理）や**保守性**（型定義、DDDによる層分割）を意識した設計・実装を徹底。

---

#### 2. アルバイト情報のAIレコメンドシステム
##### 概要
アルバイト検索アプリにChatGPTを活用した会話型レコメンド機能を追加。<br />
APIエンドポイントの実装を中心に、開発環境の改善にも貢献しました。

##### 担当業務
* メンバーとして条件検索に必要なAPIエンドポイントの実装
* 各種不具合対応と付随する調整
* ライブラリの見直しと更新

##### 貢献内容
* 条件検索などの**APIエンドポイントを実装**し、テストコードを作成。
* CIで発生していた環境差異によるエラーについて**Dockerを用いて統一**することで解消。
* Lintライブラリを`pyright`から`mypy`に**3日間でリプレイス**し、コード品質の安定に貢献。

---

#### 3. プロンプトプラットフォームアプリ開発
##### 概要
AIプロンプトを共有できるプラットフォームの立ち上げに参画。<br />

##### 担当業務
* フロントエンドの技術選定と環境構築、必要なライブラリの導入など
* ESLint、Prettier、GitHub Actionsによる**CI環境を整備**。
* Firebaseを利用したgoogle・microsoftログイン機能をバックエンド（`FastAPI`）、フロントエンド(`Next.js`)で実装

##### 貢献内容
* Next.js（TypeScript）での**フロントエンド環境構築**を主導。
* コード品質維持と開発環境の向上のためにフロントエンドの開発環境をスピード感を持って構築。

---

#### 4. 社内用チャットボットアプリの開発
##### 概要
社内情報を参照し、即座に回答する自社専用GPTアプリを開発。
従業員の業務効率化を目指すプロジェクトに参画しました。

##### 担当業務
* 各種Saas連携に必要な実装
* 技術選定に必要な調査　など

##### 貢献内容
* Notion連携機能を担当し、**NotionAPIの複雑なデータ構造を効率的に取得するロジック**を実装。
* 大量データ取得時の**メモリオーバー対策**として、`next_cursor`を用いた処理再開機構を設計・実装し、堅牢性を確保。
* Python（FastAPI）を用いたバックエンド開発に従事。

---
##### 技術関連記事
* [Qiita](https://qiita.com/yuuki_0524)
* [Zenn](https://zenn.dev/ooooose)
* [note](https://note.com/ooooonse0524)